这一天 又见老老鼠
==================

这一天 天气：今天是二十四节气里的“秋分”，下了一天的小雨。有一句老话说“秋分有雨来年丰”，还有一句老话说“秋分天晴必久旱”，所以当然还是下雨好。

历尽千辛万苦，我终于在一座古老的钟楼里，找到了我心中的虎皮猫，可是当我见到她时，真是悲喜交加。喜的是她还活着，悲的是她的耳朵被钟声震聋了，我有千言万语要对她讲，可她都听不见哪！我发誓：我一定要想尽办法治好她的耳朵，让她亲耳听见我对她说“我爱你”！

我想到的第一个办法，便是到宠物医院去找裴帆哥哥，他曾经治好过虎皮猫身上的箭伤，我相信他也一定能治好她的耳朵。

“跟我走吧！我们去裴帆哥哥的宠物医院。”

虎皮猫呆呆地看着我，她听不见我对她说的话。

我拉她走，虎皮猫不肯，她现在已经离不开钟楼了，在每个黄昏，为人们敲响祈福的晚钟，已成为她的生活中最重要的事情。

我很郁闷，好想回到杜真子的身边，向她倾诉，从她那里得到一些安慰，可是杜真子的妈妈太讨厌了，我实在不想见到她。我还是到马小跳家去吧！那是一个温馨的家，我也很喜欢他的爸爸和妈妈。

对于我的不期而至，马小跳一家早已习以为常。冰箱里有常备的猫粮，只需拿出来装进盘里摆在我的面前，便是一顿丰盛的晚餐。

心里揣着绵密的心事，再好吃的东西，我也吃不下。

“噢，我知道你喜欢吃什么！”

马小跳跑进厨房。我听见搅拌机轰响了一阵，知道马小跳在为我做番茄奶昔。

粉红的奶昔端来了，我还是不想喝。

“尝尝吧！”马小跳把小碗推到我的鼻子底下，“笑猫，你怎么了？噢，我知道了，你的肚子不饿。”

我望着马小跳，我的眼睛里一定充满了忧伤。如果我的面前是杜真子，她肯定早就觉察出我心事来了，可马小跳到底是男孩子，感情没有那么细腻。我多么想 向他倾诉啊！可是，我听得懂他的话，他听不懂我的话。这时候，我想起了老老鼠。按理说，老鼠是我们猫的天敌，可因为老老鼠听懂我的话，所以我迫不及待地想 向他倾诉。

我敢肯定，老老鼠就在翠湖公园的秘密山洞里。那个山洞就是他的夏宫，后来为了确保他和他的子子 孙孙的生命安全，他把夏宫让给我住，但是每当我不在山洞里时，他就十有八九会住在那里。

我又回到了翠湖公园。记得我离开这里时，翠湖公园还是满地的荷花，如今却只有满池的秋水，秋水中稀稀拉拉地立着几根干枯的荷梗。

我在湖边奔跑，我看见了我的秘密山洞。我离开时，垂挂在洞口的藤蔓密中透风，鲜润葱茏，如今却泛出一层墨绿。晚风拂过，洞口隐隐约约地露出来。

老老鼠果然要山洞里。对于我的突然出现，他只是微微地一怔，三秒钟以后，他便镇定自若了。

“亲爱的的笑猫老弟，你总是在我思念你的时候，及时出现在我的面前。”

我当然不相信老老鼠在思念我。他正在用晚餐，餐桌还是原来那块偷来的滑板。滑板上铺着小方格子的桌布，这可是他梦寐以求的。

“哈哈，你在看我的桌布！我知道你喜欢，但是我不能送给你。”

我说，“我才不要你偷来的东西呢！”

老老鼠并不生气，只是重重地叹了一口气：“哎！笑猫老弟，你的老毛病还没改。”

“我有老毛病吗？”

“你当然有！”老老鼠十分肯定地说，“你的老毛病就是假清高。”

我不再理会老老鼠。现在，我哪有心情跟他磨嘴皮子。

“说吧，笑猫老弟！向我敞开你的心扉，说出你心中的烦恼！”

“你怎么知道我有烦恼？”

“我们都想做能‘同甘共苦’的朋友，但事实上，有的朋友能‘同甘’却不能‘共苦’，我的朋友能‘共苦’却不能‘同甘’。你我之间的关系，就属于第二种。你总是在快乐和幸福的时候忘记我，在遇到麻烦和不开心的时候想起我。”

“我····”

“你不用解释！”老老鼠打断我的话，“这只能说明我们才是真正的朋友。”

随他怎么说，反正我迫切地需要向他倾诉。

我倾诉完后，发现从老老鼠浑浊的老眼里居然滴下了两滴清亮的泪珠。

“你怎么哭了？”

“我感动啊！”听老老鼠的语气，他不像在耍嘴皮：“笑猫老弟，我活到今天这把年纪，吃香的，喝辣的，子子孙孙数不胜数，但我从来没有像你这样真心地 去爱过。在这个世界上，无论是人，还是猫，还是老鼠，都只有真正地爱过一次，才不枉来这世上走中回啊！你放心，笑猫老弟，我一定要帮你！我多么向往这样的 爱情啊！”

我问老老鼠：“你准备怎么帮我？”

“你得给我时间来想啊！让我想一个晚上，我至少能够想出七七四十九个办法来。”

我说：“天不早了。你快回去想办法吧！”

“回去？你是在赶我走吗？”老老鼠理直气壮地问道，“难道我不可以在我的夏宫里想办法吗？”

我提醒老老鼠：“别忘了，你我有约有先。我希望你继续做一只讲诚信的老鼠。再说，猫和老鼠在一个洞里睡觉，成何体统？”

“我们不睡觉，我们说说知心话。”老老鼠还在那里自作多情，“笑猫老弟，咱俩有些日子不见了，难道你就没想过我吗？”

我不再吭声。老老鼠叹了一口气，自言自语地说：“你当然有想起我的时候。在你遇到麻烦的时候，你就会想起我，比如现在。”

说到这里，老老鼠好像有些伤感。他开始收拾他的餐桌，铺平小方格子的桌布，然后推着他的滑板餐桌走出了山洞。

我跟在老老鼠的后边，目送着他渐渐远去。

我没有马上回到山洞里。湖水映着一个弯弯的月亮。一看见月亮，我的心中就会充满了思念。我在思念着虎皮猫。这时候，她是不是也以思念着我呢？
