第二天 骷髅的影子
==================

第二天 天气：过了秋分，太阳直射的位置就从慢慢地往南移了，我感觉到白天越来越短，黑夜越来越长。

老老鼠一早就来了。见我还在睡，他便又生出许多感慨来：“这么多年来，我一直在做猫和老鼠的比较研究。我发现，你们猫身上的缺点，在我们老鼠的身上很难找到的，比如猫一年四季都爱睡懒觉，而我们老鼠只是在‘春眠不觉晓’的春天睡睡懒觉，在秋天，我们从来不睡懒觉····”

我闻到了油条的味道，还听见吧唧吧唧的声音。我知道，老老鼠又把早餐搬到我的山洞里来吃了。我睁开一只眼睛，看见老老鼠在啃一截油条；我睁开另一具眼睛，看见老老鼠在喝豆浆。

“你想和我共进早餐吗？”

“我从来不吃油腻的东西的。”

“你可以不吃油条，但是不可以不喝豆浆。”老老鼠又开始向我灌输他的养生之道，“我之所以能活到今天这把年纪，就是因为我爱喝豆浆。豆浆含有丰富的植物蛋白，而且不含胆固醇·····”

我哪有心思跟他瞎扯什么养生之道？我着急地问他是不是想出什么办法来了。

“当然想出来了！”老老鼠摇头摆尾地说，“我们去医院。”

“这叫办法吗？我早就想到了。”我心里好失望，“你还想出了别的办法吗？”

“另外一个办法，还是去医院。”

“你不是说你一个晚上可以想出七七四十九个办法吗？”

“笑猫老弟，医院能治好人的癌症，难道还治不好猫的耳朵吗？”

原来老老鼠说的是给人治病的医院。我只去过裴帆哥哥的宠物医院，对给人治病的医院，我一点儿都不了解。

“我年轻的时候，经常去给人治病的医院···”

我觉得很奇怪：“你为什么喜欢去医院？”

“我喜欢闻医院里来苏水的气味儿，而且我还觉得给人治病的医院很好玩儿，每一种病都有专门的地方治。比如你到治眼睛的地方一看，就会发现那里都是睁只眼闭史眼的人；再比如治牙齿的地方，都是捂着腮帮子的人；还有治耳朵的地方···”

还有专门治耳朵的地方！我的心里重新充满了希望。我催老老鼠快快上路。

出了翠湖公园，我和老老鼠又玩起了“猫捉老鼠”的游戏。因为“老鼠过街，人人喊打”，所以要老老鼠给我带路，我们就必须来演一出戏：老老鼠在前面跑，我在后面追。就这样，我们穿小巷，过大街，来到了这座城市里最大的一家医院。

医院里有两幢新楼和一幢旧楼。老老鼠不便公开露面，他躲在深深的草丛里，给我指引方向。

“治耳朵的地方，就在那幢灰色的旧楼里。”

那幢灰色的旧楼一共四层。我问老老鼠，“哪一层是治耳朵的地方？”

“我也不记得了。”老老鼠翻起了白眼，瞪着天空，想了好一会儿，“我是在年轻的时候来过这里的。我记得那些治耳朵的医生的脑门儿上都戴着一盏灯···”

“为什么要戴一盏灯？”

老老鼠是这样解释的：“那不是一般的灯，那是探照灯。那能射到耳朵的最深处，无论什么样的毛病，医生都能查出来。”

只要找到头上戴灯的医生，就找到了治耳朵的地方，虎皮猫的耳朵就有救了！

我告别了老老鼠，向那幢灰色的旧楼跑去。

刚上二楼，我就遇到了一位医生。因为裴帆哥哥在医院里也穿白大褂，所以我知道现在站在我面前的是一位医生。

我仰起头来看医生的头上有没有戴着一盏灯。没有。他的头上只着一顶白帽子。

“啊，猫！”那医生很惊讶，“猫怎么跑到医院里来了？”

我抱歉地笑了一笑。那医生更惊讶了：“啊？猫怎么还会笑？”

还没等那医生回过神来，我已经跑上了三楼。

三楼的走廊里空无一人。突然，砰的一声，楼道尽头的一扇门打开了，然后砰的一声，又关上了，刮进一股冷风。我打了一个寒战，恍惚间，我看见一个么么然影子在楼道上游荡，然后贴在一个房间的窗户上，紧接着飘了进去。

我追了过去。那个房间的门虚掩着。我把头探进去看了看，发现有几个医生正围着一张病床旁。病床上躺着一个剃着光头的孩子。那孩子的眼睛很大，睫毛很 长。只有女孩子才有这么美的眼睛。我禁不住想象着这个女孩披着一头长发的样子。间，我又看见骷髅的影子出现在女孩的头顶上。定睛一看，我发现那骷髅的影子 又飘走了。

我悄悄地溜到病床边，看见这几位医生的头上都没戴着灯。噢，他们也不是治耳朵的医生。不过，我并没有马上离开，因为我听见他们正在讨论女孩的病情。他们脸上的表情十分严肃，看来，女孩病得不轻。

女孩看见了我。我朝她笑笑，她也朝我笑笑，她的嘴角边露出一个又深又圆的酒窝。

“啊，雨樱笑了！”一位护士小姐惊喜地说，“自从她住进医院，我还是第一次看见她笑呢．＂

雨樱是女孩的名字。我的里立即浮现出一幅画面：细雨中的樱花树下，如雪的花瓣正纷纷坠落。这个面色苍白又美丽绝伦的女孩，跟这个如诗如画的名字，真是绝配！

一位男医生发现了我：“猫怎么跑到病房里来了？”

所有的人都看着我，我不知所措。当我不知所措的时候，脸上就会出现傻乎乎的笑。

“怪了！”人们几乎异口同声地说，“猫怎么会笑。”

病房里的人把视为妖怪，要赶我走。

“把猫留下！不要赶猫走！”

雨樱说话的声音显得有气无力，她艰难地撑起身子，护士小姐赶紧帮助她坐起来，在她的耳边柔声说道：“好好好，我们把猫留下，让猫陪着你！”

医生和护士离开了病房。雨樱向我招手：“来，到我身边来！”

恍惚间，我又看见骷髅的影子出现在雨樱的头顶上。我跳到雨樱的病床上。这时，骷髅的影子又不见了。难道是我的眼睛花了？

雨樱轻轻地抚摸着我。她的手白得透明，蓝色的血管上布满了针眼。这个美丽而可怜的女孩，已经被病魔折磨了很长时间了，现在完全靠输液来维持生命。

这时候，我似乎忘记了我是到医院来干什么的了，我只想静静地陪着雨樱，守护着她，不让那骷髅的影子再靠近她。
