第三天 我看见了死神
====================

第三天 天气：今天早上和晚上都下了雨。天上没有云，云被风沟仔散了。 孩子们都换上了秋天的校服。

昨晚，我一夜都没合眼。雨樱在天黑时就睡了。床头上亮着一盏小小的灯，橙黄的灯光柔和地洒在她的脸上。她的大眼睛闭上了，又长又浓的睫毛却在微微地颤动。她红润的嘴唇微微开启，犹如含苞待放的花蕾，让我想起了杜真子。雨樱睡觉的样子跟她真像！

突然，一只手的黑影慢慢爬上雨樱光洁的脸庞，雨樱痛苦地呻吟了一声。我警觉起来。不出我所料，骷髅的影子又出现了。在黑夜里，这骷髅的影子比白天猖狂的多了，它在雨樱的身上跳着激烈的抽筋舞，雨樱的呼吸急促起来。

为什么这骷髅的影子老是缠着雨樱呢？我隐隐地有一种不祥之感。难道这骷髅的影子就是我们常说的死神？难道死神要把雨樱带走？

不！我不能眼睁睁地看着死神把雨樱带走。我向死神扑云，死神躲开了，飘到床头柜那里。我又扑向床头柜，啪的一声，我一不小心，把床头柜上的花瓶碰到了地上。

清脆的碎裂声惊醒了在病房里陪护病人的人，这其中也包括雨樱的妈妈。

“怎么啦”

“出什么事啦？”

病房里所有的灯都一同亮了起来，照得如同白昼，雨樱的妈妈冲我大叫：“这该死的猫，你干什么？”

“这猫疯了！快把他赶出去！”

病房里的人齐心协力，有的手拿扫帚，有的手握拖把，围追堵截，终于把我赶出了病房。

砰的一声，门在我的身后关上了，所有的灯也灭了。

我知道一旦我离开了雨樱，死神就会把雨樱带走。我在漆黑的楼道里徘徊。黑暗中，我突然听到了一个苍老的声音：“笑猫老弟！”

我一听这声音，我就知道这是老老鼠。

“我正在找你。”老老鼠压低了嗓门儿，“白天，我不敢进来。我们快回去吧！”

我跟着老老鼠跑出了这幢灰色的旧楼。我回头望着三楼雨樱病房的窗口，不知不觉地停下了脚步。

“怎么啦？笑猫老弟？”

“我不能走！”我的心中满是不祥的预感，“死神会在今晚带走雨樱。”

“哪里有死神？我怎么没看见？”老老鼠东张西望，“我活到这把年纪还没见过死神。你快告诉我，死神长什么样？”

“骷髅你见过吧？”我对老老鼠说，“简单地说，死神长得就像骷髅的影子。我不跟你多说了，我要云救雨樱！”

“雨樱是谁啊？”老老鼠拦住我，“你别多管闲事了，快跟我回去吧！”

“雨樱是跟杜真子一样可爱的女孩子，她就要被死神带走了，我不能不管。”

我转身跑向那幢灰色的旧楼。我见有一根粗粗的水管一直通到雨樱病房的窗口，但沿着这根水管爬了上云。

我蹲在窗台上，隔着玻璃窗往里瞧。啊，死神正更加疯狂地在雨樱的身上跳着抽筋舞！雨樱的脸像低一样的苍白，她已经奄奄一息。

幸好有两扇窗子虚掩着。我用爪子拨开一道缝，从窗缝间挤了进去，猛地扑向死神。我追赶着死神，张牙舞爪。我的样子一定可怕极了，就连死神也被吓得不 敢再跳抽筋舞了，他紧紧地贴在墙角。我向墙角撞云。也许死神还没见过像我这样不怕死的亡命之徒，他犹豫了片刻，接着从我刚才挤进来的那道窗缝间飘出去了。

赶走了死神后，我轻轻地跳到雨樱的床上，蹲在她的枕边。借着微弱的星光，我看见雨樱的呼吸变得均匀，脸上也有了粉红色的光泽。

整整一个晚上，我就这么守护着雨樱，决不让死神再靠近她。

就在黎明到来的时候，雨樱睁开了眼睛。我朝她笑了笑，她也朝我笑了笑。她笑起来真好看啊！她的眼睛弯弯的，嘴巴也是弯弯的。她的手从被窝里伸出来，放在我的背上，轻轻地抚摸着我。我又想起了杜真子，杜真子在抚摸我的时候，也是这般温柔。

我真不想离开这个被死神纠缠的女孩，可是好妈妈要把我从她的身边赶走。

“讨厌的猫！你怎么又来了？”

雨樱妈妈的脸上，满是厌恶的表情。我真不明白，为什么像雨樱和杜真子这样可爱的女孩，都有一个不可爱的妈妈。

雨樱央求道：“妈妈，我喜欢这只猫。让他陪着我吧！”

“有妈妈陪你，还要猫干什么？”

我不得不离开了。我看见雨樱的眼睛里有泪光闪烁。

出门时，我又看见了死神，他正要进门。一看见我，他便躲开了，因为昨晚他已领教了我的厉害。看来，死神一有机会，就会来纠缠雨樱，所以我不能就这么走了。

我一闪身，躲到了门边一盆绿色植物的后面。那盆植物那茂密的枝叶正好遮掩着我，我能看见外面，外面的人却看不见我。

太阳升起，一束金色阳光从窗外射进来，照在雨樱的身上。雨樱坐了起来，她显得神采奕奕。如果不是因为她的光头，别人已经完全看不出她是一个身患绝症的孩子。看着她，我不由得想象起如果杜真子那头又黑又软的头民长在她的头上，会是什么样子。

现在是医生查房的时间。三个男医生带着两个女护士来到了病房里。他们看见坐在床上的雨樱，都不敢相信这就是昨天奄奄一息的那个女孩。

医生们给雨樱做了仔细的检查。我一看他们脸上欣喜的表情，就知道雨樱的病情已经大大好转，可以肯定，死神已经不能带走雨樱了。

“真是不可思议！一夜之间，竟出现了这样的奇迹！”戴眼镜的男医生问雨樱的妈妈，“雨樱的病情是从什么时候开始好转的？”

雨樱的妈妈答不出来。

雨樱说：“是因为来了一只猫。”

马上就有护士去摸雨樱的额头，她以为雨樱在发烧说胡话。

戴眼镜的男医生昨天见过我，他还记得我。他问雨樱 ：“是那只坐笑的猫吗？”

不等雨樱回答，雨樱的妈妈抢着说：“就是那只猫。讨厌死了！他半夜里还在病房里捣乱，把床头柜上的花瓶也打碎了。我把他赶走了。没想到，今天早晨，我又看见了他···”

女护士问：“猫在哪里？”

所有的人都不知道我就在这房间里。我能看见他们，他们却看不见我。

“真的是因为那只猫。”雨樱还在坚持说，“昨晚，我难受极了，我觉得我都快死了。慢慢地，我不难受了，睡得好舒服啊！醒来的时候，我看见那只猫正蹲在我的枕边，我的病全好了。”

当然，没人相信雨樱的话，因为他们看不见死神。
