那天晚上 老老鼠喝醉了
======================

那天晚上 天气：天空像云海。云海里有一个弯弯的月亮，犹如一艘弯弯的小船在云海 中随波荡漾。

傍晚，天色反而明亮起来，下了一天的绵绵细雨，终于停了，天边亮起几抹彩霞。

老老鼠到现在不露面，我得去找他。

老老鼠在翠湖公园里并没有固定的住所。有一句成语叫“狡兔三窟”，老老鼠老奸巨猾，他是“狡鼠六窟”，比狡兔还要多三窟。此时此刻，我想老老鼠一定 不会呆在洞里，因为这会儿公园里游人稀少，这正是老老鼠出来觅食的好时机。找了几个垃圾箱，我都没有找到他，正当我往回走的时，却在湖边遇见了公园的园 丁。他见了我如同见到了救星：“啊啊，笑猫，你来得正好！那里有一保死老鼠，你快点叼走，省得我收拾了。”

园丁把我带到附近的杂草丛中，便离开了。我也想离开，因为我从来不接近死老鼠，可转念一想：老老鼠失踪一天了，这只死老鼠会不会就是他呢？

我走近那只死老鼠。哇！这不正是老老鼠吗？他早上还好好的，怎么就死了呢？我伸出爪子推推他，他的身子软软的，还有些温热，不像死了的样子。我让老老鼠翻了一个身，老老鼠打了一个饱嗝。哎呀，酒气熏天！原来，老老鼠是喝醉了。

看样子，老老鼠一时半会儿醒不了，我得先把他弄到我的山洞里，等他醒过来再问他秘方的事。

被老老鼠当做餐桌的滑板就在离他不远的地方，上面还铺着小方格子的桌布，一个红葡萄酒瓶也歪在一边，我可以想象出老老鼠是推着他的餐桌出来吃晚餐，见草丛里扔着一个酒瓶，于是他把酒瓶里的酒都喝了，所以才醉成这样的。

我把老老鼠弄上滑板，将小方格子的桌布盖在他的身上，推着滑板回到了山洞。

到了半夜，老老鼠才醒了过来，可是他还是迷迷糊糊的，连我都认不出来了。

“你···你是谁？这是···哪儿啊？”

我说：“你喝醉了。”

老老鼠使劲眨巴眨巴眼睛，终于认出我来了：“哦，你是笑猫老弟···我怎么会在你的山洞里？”

我告诉老老鼠：“你醉倒在草丛中，差点儿被园丁当做死老鼠装进垃圾袋里扔掉。”

“这么说，是你救了我？”

“也不能这么说。”我谦虚地说，“我正在到处找你，刚好遇上了园丁，他让我把你的‘尸体’叼走···”

“不管怎么说，都是你救了我。”老老鼠是这样推理的，“如果你不去找我，你就遇不上园丁，那我就会死在园丁的手里。总而言之，是你救了我！”

老老鼠感动得一把鼻涕一把泪的，还要扑过来拥抱我。我赶紧躲开了。老老鼠也不介意，他早已习惯了，我一定要跟他保持距离的态度。

老老鼠继续没完没了地抒情：“笑猫老弟，我一辈子也忘不了你的救命之恩。我都不知道该怎么报答你，我···”

“我不需要你的报答。”我打断了老老鼠的话，“你只要告诉我秘方就行了。”

“秘方？什么秘方？”

我说：“给虎皮猫治耳聋的秘方。”

“让我想想···让我想想···”

老老鼠还没有完全清醒过来。我盯着他，等着他想起来。

“你的两只大眼睛这么瞪着我，我怎么想啊？”老老鼠想把我支开，“你到外面支看看月亮，让我好好儿想想···”

我只好走出山洞，蹲在洞口，抬头看天。天空如云海，云海里有一个弯弯的月亮，犹如一艘弯弯的小船航行在波浪起伏的大海上。

我在外面问：“你想出来没有？”

老老鼠在里面回答：“哪儿会这么快？”

过了一会儿，我又问：“你想出来没有？”

“你急什么？”

“我怎么不急？”我冲进洞里，“虎皮猫的耳朵聋了这么长时间了，她听不见我对她说的话。你说，我能不急吗？你快回忆回忆，你是怎么知道这个秘方的！”

“我好像是在梦里知道的。”

老鼠也会做梦？谁知道老老鼠是不是又在胡言乱语！不过，病急乱投医，我还是希望老老鼠能把那个梦回忆起来。

“笑猫老弟，你让我睡一会儿吧！我睡着了就肯定会做梦，我再做一个同样的梦，那秘方不就出来了吗？”

我不知道世界上有没有两个梦是相同的。反正在老老鼠和身上，什么样的奇迹都有可能发生。
