第二天 有一座蓝山
==================

第二天 天气：今天果然是一个阳光的日子。正是菊花盛开的时候，在阳光 下，每一朵菊花都是灿烂的。

老老鼠终于在太阳升起的时候醒了过来。

我一把抓住老老鼠，把他从滑板上提溜起来：“快说说你做的梦！你梦见那个秘方没有？”

“把我放下！”老老鼠挣扎着，“你勒住了我的脖子，我快说不出话了！”

我把老老鼠放了下来。他扭扭脖子，喘了好几口粗气，才开口说道：“昨天夜里，我还真梦见治耳聋的秘方了。那是一种叫‘兔耳朵草’的草药。”

“兔耳朵草？什么样子的？”

“顾名思义，那当然是兔耳朵的样子。”

我想了想，觉得老老鼠说得也有道理。长长地兔子耳朵是最灵敏的，用兔耳朵草来医治耳聋，名正言顺。

“在什么地方能找到这种草药？”

老老鼠说：“这种蓝色的兔耳朵草就长在蓝山上。”

我见过绿色的山、黄色的山，却从来没见过蓝色的山。世界上真的有蓝山吗？

“当然有。”老老鼠十分肯定地说，“你一直向西支寻找，总会发现有一座山是蓝色的。兔耳朵草就长在蓝山上。只要找到了蓝山，你就能找到兔耳朵草了。”

对老老鼠的话，我半信半疑，但我还是准备去试一试。只要有一线希望，我就不会放弃。

老老鼠坚持要和我一块儿去：“你对我有救命之恩，我说过我要报答你的。”

我嫌老老鼠太老了，跑不快。

“虽然我跑得不快，但我的脑子比你的转得快。”老老鼠想说服我，“如果你遇到什么麻烦，我还可以帮你拿拿主意。”

我跟老老鼠一道去，才会遇到麻烦呢。我们猫无论走到哪里，都是光明正大、理直气壮的，老鼠可就不同了，光天化日之下，老鼠只能偷偷摸摸的，而且谁都不喜欢老鼠，所以带上老老鼠，可能只会给我添乱。

说走就走，我决定马上就动身去蓝山。

老老鼠显得很伤感：“这一别就不知何年何月才能见到你笑猫老弟了！”

“老老鼠，你也太夸张了！”我说，“我又不是要到月亮上去。用不了几天，最多半个月，我就回来了。”

我急着赶路，匆匆告别了老老鼠，便离开了我的秘密山洞。

我以最快的速度奔跑着，刚上拱桥，便看见京巴狗地包天朝我迎面跑来。我想躲也来不及了，地包天已经看见我了。

“猫哥，我找你找得好苦！”

我这才想起，我和地包天有好些日子没见面了。她一定有无数问题要问我，有太多的思念之情要倾诉，我得尽快脱身。

“啊啊，地包天！我有点急事，再见！”

地包天可不是这么容易就能甩掉的。她追上我：“猫哥，你有什么事？”

“说来话长。等我回来以后再告诉你。”

“你为什么不可以现在就告诉我？”地包天自问自答，“你现在不想告诉我也没关系，反正无论你干什么，我都会和你在一起。”

“你千万不要和我在一起。”我对地包天说，“我要去很远很远的地方，要翻山越岭，要受很多很多的苦。”

“你就是去天涯海角，就是要受遍天下所有的苦，我也跟定了你！”

怎么办？怎么才能甩掉地包天？

这时，公园门口突然聚集了一群人。我知道地包天最喜欢看热闹，便对她说：“你看，那边有那么多人，出了什么事？”

地包天果然立起身子，朝那边张望。趁些机会，我悄然离去。

我终于离开了翠湖公园。太阳在东边，蓝山在西边，我朝着与太阳相反的方向一路狂奔。

太阳比我跑得快。当太阳照在我的头顶上时，我知道已经到了中午了。这时，我已经跑出了这座城市，能看见远山的影子。

下午，太阳已经跑到我的前面去了。傍晚，太阳停在山尖上。从早晨到现在，我没吃没喝，没歇一口气。山脚下有一个村庄，我决定到那里吃点东西，再好好儿地睡一觉，恢复了体力后，明天才好继续赶路。

像大多数的村庄一样，这个村庄的村口也有一棵大树。

我快走近大树时，突然，从树后蹿出一条大黄狗，他汪汪地冲我大叫两声，拦住了我的去路。我知道，几乎每个村子里都有这样的大狗，他们是村庄的卫士。

我立起身子，两只前爪合在一起，向大黄狗行礼：“壮士，幸会，幸会！”

大黄狗对我 更凶了：“我不叫壮士，我叫阿黄。”

“‘壮士’是一种尊称。”我向大黄狗解释道，“只有很英勇的人，才能被称职壮士。”

“我是狗，不是人。”这大黄狗是非曲直个死心眼儿，他还向我下起了逐客令，“你快离开这里！我们村子里的猫太多了，没人哪一家会收留你。”

“我只住一个晚上，明天一早就走。”我向大黄狗打听，“你知道蓝山离这里还需要多远吗？”

“远着呢。”大黄狗说，“你除了要翻过这里看得见的那座大山，还要翻过一座虎头山，越过一道豹尾岭···我说，你一只猫，到蓝山去干什么？”

我给大黄狗讲了我和虎皮猫的故事。刚才还凶巴巴的大黄狗，听着听着，就被感动得热泪盈眶。

“走，到我家去！吃饱喝足，再睡个好觉，明天好赶路。”

我跟在大黄狗的身后，走进了村子。这是一个美丽的村庄，有一条清清的小河从村子里流过，田野边着一篷一篷的竹子。一座座青瓦粉墙的农家小院就掩映在青翠的竹林里。

大黄狗让我先藏在竹林里：“我先回家看看主人们在干什么。如果他们发现了你，会把你当野猫赶走的。”

大黄狗刚走，一只大花猫就幽灵般地出现在我的身边。她对我充满了敌意，她的背高高地拱起，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。我知道，这是猫最愤怒时的表情。

我自以为我的微笑有非凡的魅力，可大花猫一点也不买账：“别跟我嬉皮笑脸的！你是从哪儿来的？”

“我从城里···”

“你不在城里好好儿待着，跑到我们乡下来干什么？我告诉你，我们家绝不允许第二只猫来跟我争夺一碗猫粮！”

这时，大黄狗回来了。他把大花猫叫到一边，在她的耳边叽哩咕噜地说了一会儿。当大花猫转身回到我身边时，她已经泪流满面。

“太让儿感动了！如今，像你这样有情有义的猫，已经是稀有动物了。走，到我屋里吃晚饭去！”

大花猫的屋，是搭在厨房屋檐下面的一间小木屋，主人们都在大屋里吃晚饭，大花猫把主人给她做的饭，全让我吃了。

见我吃饱了，喝足了，大花猫又把她的小木屋借给我住。院子里，有一棵很大的桂花树，树上还有十几朵小小的桂花在吐露着芬芳。这是桂花树奉献给这个秋天的最后的芬芳。晚风把这最后的芬芳，一阵一阵地送进小木屋里。我在桂花的馨香中，沉入了香香的梦中。
