第三天 三条腿的老山羊
======================

第三天 天气：在山中，早晚的温差很大。太阳没出来时，山里几乎像冬天 一样冷；中午，太阳当空照，山里又几乎像夏天一样热。

趁主人们还没起床，大黄狗和大花猫护送我离开了院子。在村口，我们遇见了一只三条腿的老山羊。

大黄狗和大花猫都恭恭敬敬地向老山羊问好：“老祖宗早！”

这老山羊也够老的，下巴上的胡子长得都快拖到地上了。

“早，你们也早！”老山羊看着我，“这是···”

“这是从城里来的猫。”大黄狗说，“他要到蓝山去。”

“去蓝山？”老山羊大惊失色，“为什么要去蓝山？”

大花猫在老山羊的耳边讲了我和虎皮猫的故事。一边讲，一边流泪，老山羊也是老泪纵横。

“感天动地！感天动地啊！”老山羊对我说，“可是，你知不知道，去蓝山注定会九死一生？”

难道老山羊去过蓝山。

“在我年轻的时候，去蓝山是我的梦想。”老山羊沉浸在回忆中，“那时候，我们兄弟四个——老大、老二、老三、老四，是四只身强力壮的公山羊，我们能 一口气从山脚跑到山顶。我们常常站在高高的山顶上，向远处眺望。我们发现在葱绿的群山中，有一座山是蓝色的。特别是到了中午，在阳光最强烈的时候，便有一 层蓝色的薄雾如蓝色的轻纱般缠绕着那座山···”

“哇！”大花猫赞叹道，“这真像仙境一样！”

“我们一心想去这仙境一样的蓝山。要去蓝山，我们得翻过好几座高山。那时候，我们年轻，我们身强力壮，我们什么都不怕，我们豪情满怀地出发了。我们顺利地翻过了两座大山，如果我们再翻过那座虎头山，越过那道豹尾岭，就可以到达蓝山了。”

讲到这里，老山羊突然问我：“你是怎么知道蓝山的？”

我如实回答：“这是一只老鼠告诉我的。他说，他梦见在西边有一座蓝山，蓝山上长着一种蓝色的兔耳朵草，这种草可以治好虎皮猫的耳朵···”

“你怎么可以跟老鼠来往？”大花猫打断了我的话，“难道你们城里的猫不知道老鼠是我们的敌人吗？”

我真不知怎么跟大花猫解释，好在大黄狗为我解了围：“老鼠的问题，我们以后再讨论。现在，我们还是听老祖宗讲蓝山。”

老山羊又接着讲下去：“那虎头山远看就像一个仰天长啸的虎头，十分陡峭。当我们爬到半山腰时，一只凶猛的老虎突然从山顶上冲下来，扑向老大。因为老虎用老大填饱了肚子，所以老二、老三和我才逃离了虎口。”

“后来呢？”

“我们总算翻过了虎头山，横在我们面前的是豹尾怜。谁都知道，豹子的尾巴是最厉害的。我们心里都在嘀咕，谁都不知道豹尾岭，正在下山的时候，一只金 钱豹从后面袭击了我们，他那钢鞭一样的尾巴向我们一扫，我的两个哥哥——老二和老三，就都倒下了。我没命地跑，一口气下了豹尾岭。”

“后来呢？”大花猫是个急性子，“您到蓝山了吗？”

“我已经快到蓝山的山脚下了，可是我的面前却出现了一个很大很深的湖。我看见湖里有一大片黑色的影子在游动。突然，一声巨响，湖面上掀起了一个巨浪，我只感觉到一阵剧痛，接着发觉我的一条腿没有了···”

“哦，原来您的那条腿是这样失去的。”

“是湖怪吃掉了我的腿。”老山羊接着说，“那湖里有一个巨大的湖怪，无论是人，还是动物，只要在湖边出现，就逃脱不了被它吃掉的命运。如果我再不离开湖边，就会连命也保不住了。我终于放弃了蓝山梦，流浪到了这个村庄。”

“老祖宗，您还有这样离奇的经历。您可从来没跟我们讲过啊！”

“一想起这段经历，我就会想起我那死去的三个哥哥。伤心啊！”老山羊难过地摇了摇头，十分担忧地看着我，“怎么样，你还想去吗？”

“太危险了！”大黄狗劝我，“笑猫，你还是别去了！”

大花猫也劝我：“笑猫，如果你有个三长两短，虎皮猫怎么办啊？”

为了治好虎皮猫的耳朵，只要有一线希望，我也决不放弃。
