第四天 八只脚的山蜘蛛
======================

第四天 天气：一阵秋风，一阵秋雨，山中的秋意越来越浓。黄昏时分，黑 云滚滚，如一群黑骏马在天上奔腾。

早晨醒来，打了个哈欠，伸了个懒腰，我觉得身子有点不对劲儿。睁眼一看，我发现自己被网住了，身上横七竖八地缠满了亮闪闪的丝。

我想，我一定是在睡着的时候被网住了。是谁干的？我挣扎着，可是越挣扎，身上那些有黏性的丝就缠得越紧。

“别白费劲了！你即将成为我的早餐。”

不知从什么地方，传来一个懒洋洋的声音，那家伙好像也是刚睡醒的样子。

我吃力 转动着脖子，想看看是谁是说话。

“向上看。我就在你的头顶上面。”

我仰起脖子，循声望去。我的头顶上方是一棵天蔽日的大树，粗大的树枝上有一大一小的两个球连在一起，大的红如火伞，小的是黑色的，也有一个足球那么大。是这两个“球”在和我说话吗？

一黑一红的两个“球”从树上下来了。这时，我才看见两个“球”一共人八只脚，每只脚有一米多长，脚上还有一层黑毛。再一看，我又发现这八只脚都长在 “红球”上。原来，“红球”是身子，“黑球”是头，头上 眼睛、鼻子和一张大嘴。我似乎想起什么来了。莫非这就是传说中那深山里的山蜘蛛？

还在我很小的时候，我就听说过在深山老林里，有一种巨大的、黑头红身子的山蜘蛛，这可是凶猛的食肉蜘蛛。一想到我马上就要成为山蜘蛛的早餐，无边的恐惧和悲哀就让我的脑子里一片空白，我不禁一个劲儿地傻笑。

看着我这样的表情，山蜘蛛觉得很奇怪：“你不怕死吗？”

“我很怕死，”我说，“而且我不想现在就死。”

“你什么时候死，取决于我的肚子什么时候饿，由不得你！”

我马上问山蜘蛛：“你的肚子现在不饿吧？”

“有点儿饿，但不是很饿。”山蜘蛛一步一步地走近我，“我看你这样子，不像一只山猫。你是从哪儿来的？”

我老老实实地回答：“我是城里的猫。”

“城里的猫不在城里待着，你就不要怪我不客气！我要把你当早餐吃。”山蜘蛛用他的一只前脚在我的身上扒拉扒拉，“不肥不瘦，正合我的品味。”

我急了：“山大王，你现在不能吃我！”

“你叫我什么？再叫一遍！我喜欢听！”

我地又叫一声：“山大王”。

“从来没有谁叫我山大王，你是第一个！我不敢去虎头山和豹尾岭称王，但是在这座山上称王，我还是当之无愧的。也算我的运气好，昨晚没吃掉你，才听到你叫我一声‘山大王’。”

听山蜘蛛这么一说，我似乎看到了一线逃生的希望：“山大王，你是不是可以不吃我了？”

山蜘蛛勃然大怒：“你以为你叫我一声‘山大王’，我就不吃你了吗？昨晚没吃你，是因为我刚吃了一头小鹿，肚子撑得吃不下，所以才趁你熟睡的时候，吐出丝来把你网在这里，留作今天的早餐。”

这是一只喜怒无常的山蜘蛛，看来，我随时可能被他吃掉。

“山大王，能成为你的早餐，我十分荣幸，不过求你开恩，等我做完一件事，你再吃我吧！”

“有什么事情比我的早餐还重要？”山蜘蛛显然已经有些饿了，“你说吧！我给你一分钟的时间。”

“我要去蓝山。”

“哼，就乍再约你几条猫命，你也去不了！”山蜘蛛对蓝山好像十分了解，“不过，我觉得很好奇。你去蓝山干什么？”

“听说，蓝山上长着一种蓝色的兔耳朵草···”

“那是治耳聋的。”山蜘蛛也知道兔耳朵草，“可是，你的耳朵不聋呀！”

我说：“我是为了我最心爱的猫才去那里的。她的耳朵聋了。”

“你最心爱的···”突然，山蜘蛛暴怒起来，“一分钟到了！我···”

“山大王，求你再给我一钟！”我地说道，“只要我去蓝山采到兔耳朵草，治好虎皮猫的耳朵，让她亲耳听见我对她说‘我爱你’，我就一定会再回到这里来给你当早餐。可以吗？”

山蜘蛛沉默了。他不会以为我在说梦话吧？

我再一次恳求道：“山大王，请你相信我，我是一只诚实的猫，我说话是算数的。你先放了我，等我办完事，我一定会回来让你吃掉我。”

“为了你心爱的猫，你连死都不怕？”

“是呀！我可以为我心爱的猫去做任何事情。”我饱含深情地说，“山大王，如果你也有心爱的山蜘蛛，你就一定会理解我的。”

“我没有爱过，所以我不能理解你，但是我很羡慕你！”山蜘蛛的声音也变得深情起来，“如果我有心爱的山蜘蛛，我是不是也会像你一样勇敢？”

我没有想到强大的山蜘蛛会羡慕一只弱小的猫。我只能这么理解：心中有爱，心中就有了强大的力量。

山蜘蛛用他的两只脚拉断了缠在我身上的那些蜘蛛丝，对我说：“我不吃你了。你走吧！”

我匍匐在地，给山蜘蛛磕头：“谢山大王！”

山蜘蛛用一只脚把我从地上拉起来：“别谢我，要谢就谢你自己吧！”

我不明白：“为什么要谢我自己？”

“是你感到了我。”山蜘蛛说，“我应该谢谢你，因为是你让我明白了没尝过爱的滋味，就等于白来这世上走一趟。从现在开始，我得重新活一次！”

和山蜘蛛告别时，我的心里竟有些依依不舍。山蜘蛛坚持要送我一程。我开始地向前跑，可是无论我跑得怎么快，都赶不上山蜘蛛。他用那长长的八只脚走起山路来，简直就像在飞。

山蜘蛛要我坐到他的背上，他在驮着我跑。

从上午跑到傍晚，山蜘蛛终于驮着我跑到了山谷边。山谷的那一边就是虎头山了。

山蜘蛛把我从他的背上放下来，对我说：“对面那座山上的山大王是一只母老虎。你能不能逃过她的虎口，就得看你的运气了。祝你好运！”

山蜘蛛走了。山谷里的风，从我的耳边呼啸而过，如虎啸一般，我不禁打了个寒战。对面的山头上，黑云翻滚，给虎头山更增添了几分神秘感。

明天，我将遭遇什么？我不得而知。
