第五天 虎头山上的母老虎
========================

第五天 天气：只有在山中，才能见到这种偈冰裂一样的天空。在这样的天 空下，那吹在身上的山风，带着山菊花的清香，我感觉就像 喝了一杯加了冰的菊花茶，从头清凉到脚底。

清晨的虎头山，薄雾缭绕。彩星般的山菊花，漫山遍野，给本来巍峨雄伟的虎头山，增添了几分妩媚、几分妖娆。

我知道，去虎头山注定会九死一生，但我仍然明行山有虎，偏向虎山行。昨晚，我几乎一宿没睡。我设想过很多种跟母老虎相见时的情景，但都没想到会是今天这样的。

昨天，山蜘蛛给我指了一条去虎头山的近路。今早，在一道山洞旁，我拉着一条长长的树藤，荡了过去。我有恐高症，所以紧闭双眼，不敢往下看，只听见湍急的水流声。如果我掉下去，不是粉身碎骨，就是被急流卷走。

风把我身上的毛刮得立了起来。我仿佛长出了翅膀，身子像在轻飘飘的飞。

我一直不敢睁开眼睛，一切似乎只能听天由命了。我也不知道自己会降落到什么地方。

突然，我感觉我落地了。我惊魂未定，没急着睁眼。

过了一会儿，有一股又一股热气喷到我的脸上来。我慢慢地睁开了眼睛。这一看，吓得我连魂儿都没有了。我的头正对着一张血盆大口。

我就这样和母老虎相遇了。

不知是昨晚睡在山里感冒了，还是死头临头被吓坏了，反正就在这时候，我接连打了几个喷嚏。

阿嚏！阿嚏！阿嚏！

母老虎立即跳开了，她似乎也被吓坏了，搞不懂我使的是什么招数。

母老虎跳到一块大石头上，瞪着我。如果要用一个词来形容她，那就是“虎视眈眈。”

我的脸上露出了最友善的微笑，我对母老虎说：“怎么，您不认识我了！我是您的亲戚呀！”

母老虎不动声色，但看得出来，她的耐心是有限的，我必须在最短的时间里，让她相信我是她的亲戚。

“虽然我不是一只虎，而是一只猫，但我们同属猫科，所以我们是亲戚。如果论辈分，我的辈分比您的高，您还应该叫我大叔。”

“有你这么小个儿的大叔吗？”

母老虎显然不相信我的话。这可太危险了。

“个儿大，还是个儿小，跟辈分无关。为什么我们不叫‘虎科动物’，而叫‘猫科动物’呢？这显然就是因为猫的辈分比虎的辈分还高。您有没有发现，您和我长得很像？”

母老虎从大石头那里向我走来。我转过身去，又转过身来，让她看个仔细：“您看我的脸、我的胡须、我的爪子，还有我的尾巴，包括我走路的姿势，简直就是微缩版的老虎，叫我‘袖珍老虎’也行。”

母老虎打量了我一番，沉吟了好一会儿，终于说：“是有点儿像。”

“啊，您终于承认我们是亲戚了！”我有些得意忘形，“您不会吃我了吧？”

母老虎嗷嗷地怪叫了两声，说：“谁说我不吃亲戚？”

“六亲不认啊！亲戚也要吃？”

“别说亲戚，有时候，我们老虎连自己的孩子也吃。”

我听得头皮一阵一阵地发麻：“什么！连小老虎也吃！有句俗语叫‘虎毒不食子’吗？”

“看来，你只知其一，不知其二。”母老虎说，“我们老虎最崇尚‘弱肉强食’，没有生存能力的小老虎只能被吃掉。为了让我的孩子们今后能成为强者，我现在每天都在训练他们。”

眼看就要死到临头了，我开始故意拖延时间：“您有几个孩子？”

“三个。”一说起孩子们，母老虎满脸的杀气就都不见了，她的脸上泛着母性的光辉，“他们三个很淘气，也很可爱。”

看得出来，母老虎深深地爱着她的孩子们。可是，当她向我逼近时，她的脸上又露出了杀气。

我还想拖延时间：“您还没讲您是怎样训练您的三个孩子成为强者的呢.”

的一招果然很灵，母老虎非常愿意谈论自己的孩子们：“每天，我都要出去活捉一只野兔回山洞，把这只兔子作为我训练孩子们的教具。”

我继续拖延时间：“我很想知道，您是怎么训练他们的。”

“我让三只小老虎去争夺那只活兔子，让他们去追，去扑，去抢，去咬···今天，你就是训练课的教具，我要把你带回山洞去。”

母老虎张开血盆大口，把我衔了起来。我四脚乱蹬，嘴里大叫：“放了我，放了我吧！我感冒了。您把我衔在嘴里，会被传染的。”

母老虎丝毫不理睬我，她衔着我在密林里穿行，在沟壑间跳跃，一路奔跑，回到了老虎洞。

“妈妈回来喽！妈妈回来喽！”

三只活蹦乱跳的小老虎从山洞前的空地上跑了过来。

母老虎把我放在地上，三只小老虎都围过来看我。

“妈妈，他不是兔子。”

“他也不是鹿。”

“对。他不是兔子，也不是鹿。”母老虎说，“他是我们的亲戚——猫。”

“他长得像我们的小弟弟。”

“这只猫的辈分高着呢。”母老虎告诉她的孩子们，“他说，你们的妈妈我，应该叫他大叔，那么你们就应该叫他爷爷。”

“爷爷！”

“爷爷！”

小老虎们都争着叫我爷爷，如果不是死到临头，我一定会哈哈大笑。此时此刻，我可笑不出来，要笑，也只能苦笑。

“孩子们！”母老虎开始上课了，“今天的训练课的教具，就是你们的爷爷。”

母老虎伸出她的一只虎掌，推了我一下：“大叔，跑呀！”

我心里明白，只要我一跑，三只小老虎就会追我，扑我，抓我，咬我，我也就必死无疑了，所以我一动也不动。从的小老虎们刚才说的那些天真的话语中，我可以看出他们对我没有一点儿敌意。

“爷爷，你为什么不跑呢？”

“爷爷，你不想跟我们一起玩儿吗？”

“亲爱的侄孙们，我很愿意跟你们玩儿，可是我想求你们成全我，让我去做一件事情。事成后，我一定会回来给你们当教具，让你们练好本领。”

母老虎仰天长啸，让我领教了什么是“虎威”。我敢说，面对这样的虎威，如果换成别的动物，那么他们不用等母老虎来吃，就早被母老虎给吓死了。可是，我早已把自己的生死置之度外，我的心中只有虎皮猫。爱的力量可以让我的内心强大得无所畏惧。

我面不改色，心不跳。母老虎觉得很奇怪：“你不怕死？”

我说：“我看出来了，这三只的小老虎是您心中的最爱。为了他们，您会怕死吗？”

母老虎的双眼眯缝起来，脸上又泛出母性的光辉。我相信，她一定在心里对自己说：“为了我的孩子们，我愿意献出我的生命。”

我对母老虎说：“我深深地爱着一只虎皮猫。如果您见到这只虎皮猫，您一定会感到惊讶，因为她的样子、她的仪态都和您非常相似。可是，她的耳朵聋了。 我听说，蓝山有上一种兔耳朵草能治好她的耳朵，而要去蓝山，虎头山是必经之地。您威名远扬，我知道我来虎头山会九死一生，但我还是来了···”

我真真切切地看到，母老虎的眼角边流下了两行泪。

“你走吧！”母老虎说。

我给母老虎行了一个礼：“您的大恩大德，我今生今世一定铭记在心！”母老虎沉吟片刻，说：“前面还有一道豹尾岭，那里的山大王是公花豹。他的脾气不是一般化的暴躁。唉，我只能祝你好运了。”

谢过母老虎，爬上高高的山巅，我跪在苍天下，求老天爷保佑我，求老天爷让那脾气暴躁的公花豹放过我。
