第六天 豹尾岭上的公花豹
========================

第六天 天气：山中忽晴忽雨，十里不同天。黄昏时分，落日的晖如红葡萄 酒，山林醉了，尽显浓艳的秋色。

来到豹尾岭已经好半天了，我依然平安无事。一直提心吊胆的我渐渐放松下来，一路观赏起秋天的山景来。

山中，一会儿晴，一会儿阴，一会儿雨。秋雨好比神奇的染料，把树叶都染成了彩叶，有红叶、黄叶、紫叶，还有红黄的叶，还有的树叶，下面是绿色的，背 面却是红的，还附生着白白的茸毛。如果说春天的山是百花装点的，夏天的山是绿荫装点的，冬天的山是冰霜装点的，那么秋天的山便是由浓艳的彩叶来装点的。

突然，我感到脚下一震，树上的彩叶纷纷坠落。紧接着，一声响雷过后，从不远处传来一阵噼里啪扣减的响声，仿佛倒下了一大片树木。就在我惊魂未定的时 候，天上又掉下了一个东西来，正落在我的身边。我定睛一看，原来这是一只大尾巴松鼠，她双眼紧闭，但还有呼吸，大概是昏过去了。

见旁边有一个水洼，我便用尾巴蘸了些水，洒在松鼠的脸上。松鼠醒过来了，她看了看我，问道：“你是谁？你不像山猫。”

“我是从城里来的猫。”我向松鼠打听，“刚才，发生了什么事？”

“哦，没什么。”松鼠轻描淡写地说，“那是公花豹在发脾气。他每天都要发脾气。刚才，你听到的一声响雷，就是他的一声怒吼。”

“那一阵树木倒地的声音呢？”

“那可是真的。真的有好大一片树木倒下了。”松鼠告诉我，“你知道公豹子的尾巴有多厉害吗？公花豹每次发脾气时，他的尾巴都要扫倒一大片树木。刚 才，我正巧在树上。他的尾巴一扫，那棵树就倒了。幸好我的这条大尾巴有的功能，所以我才没有被摔死。我说，你这只城里的猫，跑到豹尾岭来送死吗？”

“我只是路过豹尾岭。”我说，“我要到蓝山去。”

“你根本就去不了。你知道吗？”松鼠很为我担心，“公花豹的鼻子能闻出方圆几十里的异味儿来。你是从城里来的，满身都是城里的气息。我估摸着公花豹已经闻到了。”

松鼠说得没错，她的话音刚落，公花豹就已经来到了我们的身边。松鼠被吓得又当场晕过去了。在遭遇了山蜘蛛和母老虎后，我的心理素质已今非昔比，危急关头，我决不等死，我要想办法死里逃生。

这公花豹太漂亮了！一身华丽的皮毛，光彩夺目。那两只狠狠瞪着我的眼睛，仿佛正喷出熊熊怒火。

“啊，山大王，你走起路来真是一点儿声音都没有！”我没话找话，“哦，我走路也是不声不响的，因为我们都是猫科动物，爪子底下有一个肉垫···虽然你没有见过我，但我们是亲戚，只不过我住在城里，你住在这里···”

我不知道公花豹是不是在听我说话，也不知道他是不是听懂了我说的话，他一点儿反应都没有。也许，他平时见到的都是像松鼠那样胆小的家伙，他们见了他都会被吓得半死，他还从来没有见过像我这样从容不迫的。

公花豹一步一步地朝我走来，我硬着头皮没往后退：“走近些，再走近些！这样，你好看个清楚。我是不是跟坐镇长得很像？”

在离我一米远的地方，公花豹停下了脚步，来了个华丽的转身，他那像钢鞭一样的豹尾一扫，我便上了天。

我终于领教了豹尾的威力。我仿佛乘上了火箭，直冲云霄。虽然我有恐高症，不敢往下看，但我凭感觉就知道我已经远离了还在地上的公花豹。我希望我落地时，不要落在豹尾岭上，最好落在蓝山上。

就在我想着好事的时候，我的身子已经开始往下坠了。我尽力地伸开四肢，幻想着我长出了翅膀，在飞向蓝山···

我下坠的速度非常快。我吓得把眼睛闭得紧紧的。落地了。我落在一个软绵绵的还有一些温暖的地方。真舒服啊！我慢慢地睁开眼睛，只见花公豹侧卧在地上，而我正降落在公花豹的肚皮上。

“这···怎么可能？不可思议···”我语无伦次，“我没想到会是这样···”

“我早就想到会是这样。”

看来，公花豹对这样的结果十分满意，他的心情也比刚才好了许多。他转过头来，和我脸对着脸。这时候，我不得不佩服自己了，我居然向他笑了一笑：“你都不问我为什么到这里来，就急着要吃我吗？”

“有什么好问的？你到豹尾岭来不就是来送死的吗？”

“我现在不想死。”

“岂有此理！”公花豹大吼一声，“我吃你还用跟你商量吗？”

公花豹一口咬住我，可是他并没有将我吃到肚子里，他的头猛地一甩，将我抛到空中，然后又用嘴把我接住，再抛，再用嘴接住。

公花豹玩够了，说，“我也不吃你了，你就留在这山中，给我当玩具吧！”

“我很愿意给你当玩具。”我用最诚恳的语气说，“不过，请你给我一点时间，等我做成一件事情后，我一定回来当你的玩具。”

眼看着公花豹即将发作，我赶紧向公花豹讲起我和虎皮猫的故事。我还没讲完，公花豹就咆哮如雷，让我觉得地动山摇。

“你为什么要给我讲这样的故事？”

公花豹泪流满面。现在，他不是在咆哮，而是在号哭。

“你哭了？”我爬到公花豹的身边，“对不起，我没想到你会这么伤心···”

“我伤心，我很伤心。”公花豹哭得一塌糊涂，“本来，我以为我已经忘记她了，可是你讲的故事又让我想起了她。”

我问公花豹：“你说的这个‘她’是谁呀？”

“她在我心中的分量就跟虎皮猫在你心中的份量是一样的。”原来，公花豹也有藏在心底的故事，“可是，她离开了我。从她离开我的那一天起，我就不相信 这个世界上还有什么真情真爱。我发誓，我要忘记她。可是，你和虎皮猫的故事，又让我开始相信，这个世界上，还是有真情，有真爱的。”

公花豹一脸柔情地告诉我，他喜欢的那只母豹子名叫“金花儿”。

“她非常漂亮。她跟我真是天生的一对、地造的一双。”

“你既然这么喜欢金花儿，那她为什么要离开你？”

“我也不知道，”公花豹脸上的柔情荡然无存，又是一副暴怒的样子，“所以我恨她。”

“也许，我知道。”我小心翼翼地说，“我猜想，这可能是因为你的脾气太暴躁了。你每天都搞得地动山摇的，谁至爱受得了啊？”

公花豹的暴怒来得快，去得也快。我的这几句话，把他说得心服口服，他说他要马上去找金花儿。

“你上哪儿找去？”

“你能找到虎皮猫，我也能找到金花儿。”公花豹深情地说，“找到金花儿后，我要像你爱虎皮猫那样去爱金花儿。如果金花儿的耳朵聋了，我也会像你一样，去蓝山为她采兔耳朵草。”

公花豹说走就走，我呆在原地不敢动。我还不能确定，喜怒无常的公花豹是不是就这么放过我了。公花豹猛地一回头：“你怎么还不走？你不是要去蓝山吗？”

啊，公花豹放我走了！我心中一阵狂喜。我冲到公花豹的跟前，上气不接下气地说：“你太仁慈了！我一定会报答你的！”

公花豹说：“你已经报答我了。”

我不明白：“我什么都没做呀！”

“本来，对生活，我早已厌倦了。因为心里郁闷，所以我每天都要发脾气，每天都要毁坏一大片树林。今天，我遇见了你，你的故事让我相信在这个世界上，还是有真情真爱的。你让我的心里重新有了希望。”

公花豹外表凶悍，实际上却是一只率真的豹子。

公花豹走了，他要去寻找他所深爱的母豹子金花儿。我看见他在山岗上奔跑。他是那么漂亮，那么矫健！我真希望他心中那份被唤醒的美好情感，能给这伤痕累累的豹尾岭，带来一份安宁、一份祥和。
