第七天 湖怪和猫头鹰
====================

第七天 天气：山里的风云变幻莫测，山里的湖水也在变换着颜色：早晨是 绿的，中午是蓝的，傍晚是红的，深夜是黑的。

我已经以湖边了。湖那边，就是我日夜想的蓝山。蓝山是一座秀丽的山，它被一层淡蓝色的薄雾笼罩着，有一种朦朦胧胧的美，可是我现在没有心思欣赏美景。隔着这一大片湖水，我怎么才能到蓝山去呢？

蓝山下的这个湖，湖面烟波浩渺，水中暗影浮动，也有一种朦朦胧胧的美，更有一种说不清、道不明的神秘感。我想起三条腿的老山羊所说的话，他说这湖里有湖怪，他的一条腿就是被湖怪吃掉的。

我得离湖边远一点儿。刚退了几步，我就看见湖面涌起了波浪，整个湖都动荡起来。波浪翻滚起几米高的浪花，随着一声巨响，一个巨大的怪物从水中腾空而 起。我清楚地看见，那怪物的身子大得像一艘轮船，脑袋也有一辆汽车那么大，他有无数条又长又粗的腕足，就像章鱼的腕足那样向四面八方伸展开。湖怪向前伸出 几条长长的腕足，卷住湖边的几棵树，这些大树顷刻间便被连根拨起。

突然，湖怪的一条腕足向我伸出了过来，我连滚带爬地躲到一块大石头后面。那条腕足将大石头卷起来，扔到一旁去。我拼命地往后跑，湖怪的腕足最终没有够着我，这才收了回去。

没抓到我，湖怪生气了。他嗷嗷地大叫了两声，把树上的鸟惊得四处乱飞。

湖怪只叫了两声便了下来，他收回了他的腕足，将巨大的身体沉入水中。

一切又恢复了平静。湖面上微波荡漾，水中暗影浮动，如果没有湖边被连根拨起的那几棵树，如果没有那块被扔到一边的大石头，我真不敢相信刚才发生的那一切是真的。

那当然是真的。那条肉红色的、力大无比的腕足，只差一点点就抓住我了。看来，有这湖怪在，我是去不成蓝山的。可我真不甘心。一路走来，我和虎皮猫的故事，感动了山蜘蛛，感动了母老虎，感动了公花豹。现在，这个故事是否也能感动湖怪呢？

“湖仙啊——”我不能把那巨大的怪物叫做“湖妖”，也不能把他叫做“湖怪”，“刚才我惹你生气了，对不起啊！我不是不愿意被你吃，我···”

我又开始讲那个我不知讲了多少遍的故事。每讲一次，我都会被自己的经历感动一次。不知是因为我已经经历了太多，还是因为蓝山已在我的眼前了，这一次，我讲得格外动情，声泪俱下。这时，有几滴水落在了我的头上。

下雨了？怎么还是热的？

我抬头一看，发现树上有一只大鸟在哭，刚才淋在我头上的，就是他的热泪。这鸟的脸比一般的鸟的脸大，眼睛也比一般的鸟的眼睛大，他长得跟我们猫很像，难道这大鸟便是传说中的猫头鹰。

我爬到树上，坐在那大鸟的对面“你是猫头鹰？”

“你认识我？”

“我们都有一张猫脸和一双猫眼。你看，我人端午节得多么相像啊！”我不知道猫头鹰算不算猫科动物，但我希望他是，“你 我们猫的亲戚。我怎么能不认识你呢？”

“我真的是猫的亲戚吗？”

“那当然。”现在，我一定要攀上这门亲戚，“如果你不是我们猫的亲戚，怎么可能叫‘猫头鹰’呢？算起来，我们是同辈，我是你的表哥，你是我的表弟。”

“说得也是。”猫头鹰认了这门亲戚，“难怪我听了你的故事，会感动得流下那么多的眼泪，原来咱们是亲戚。”

“表弟你看，我历尽地来到这里，都已经能看到蓝山了，却被这湖怪挡住了去路。唉，如果能把你的翅膀借给我···”

猫头鹰说：“表哥，我的翅膀可以成为你的翅膀。”

“表弟，你别安慰我，我知道我是异想天开。”我说，“就算你愿意把翅膀借给我，我也没办法把你的翅膀安在我的身上啊！”

“不用把我的翅膀安在你的身上。”猫头鹰说，“我可以带着你飞。”

“你的意思是说，你要跟我去蓝山？”

“是的。”猫头鹰顿了一下，显得有些担心，“不过，我不能保证我们能够成功地飞越过去。”

“你是怕湖怪吗？”我觉得很奇怪，“他在水中，又没有在天上···”

“表哥，你不知道，湖怪也是可以上天的。”猫头鹰回忆道，“有一次，我想飞到蓝山去，刚飞到湖中央的上空，湖怪便腾空而起，他那些数不清的腕足伸得 好长好长，还在天上乱舞，他的一条腕足差一点点就把我卷住了···从此以后，我再也不敢在湖上空飞了。尽管我向往蓝山的美景，但是我也只能隔着这个湖远远 地眺望。”

这么说，猫头鹰要带着我飞，也是要冒生命危险的。我不能让猫头鹰为了我去冒这个险。

“表哥，我不是为了你。我是在做一件值得我去做的事情。”猫头鹰的态度十分坚决。看来，我是说服不了他的。

猫头鹰让我去找一些结实的树藤来缠在我的身上。我不明白他要干什么。

“你看看我的这两只爪子！”猫头鹰让我看他的利爪，“如果你不想让我的利爪抓破你的皮，你就多缠一点儿吧！”

等我缠好树藤后，猫头鹰便翅膀，在我的头顶上盘旋了几圈，然后猛地抓住了我身上的树藤。我四脚离地，猫头鹰就这样带着我飞起来了。

“表哥，能不能飞过去，就看我们的运气了！”

我听见猫头鹰鼓动翅膀的声音，我在恐高症，不敢往下看。

“怎么样，表弟？”我闭着眼睛问猫头鹰，“湖怪有什么动静没有？”

“没有什么动静。”猫头鹰降低了飞行的高度，“我怎么看见湖里的水涨了呢？”

我说：“是你看花眼了吧？”

“我们猫头鹰是从来不会看花眼的。”猫头鹰说，“我在想，是不是你的故事感动了湖怪，让湖怪也流下了眼泪···”

我觉得不可思议：“你的意思是说，那涨起来的水是湖怪的眼泪？”

“是啊！你的故事让我感动得哭，当然也能让湖怪感动得哭。”猫头鹰几乎是在贴着湖面飞，“你看，我就是飞得这么低，湖怪也没反应。这说明湖怪是诚心诚意地放你到蓝山去的。”

因为飞得低，我终于敢睁开眼睛俯瞰湖面。湖水十分清澈，湖怪静卧在水底，他那庞大的身躯占据着湖的中央，他那无数条腕足向四面张开，几乎占据了整个 湖底，犹如盛开的菊花的花瓣。我心想，如此强大的湖怪，他应该是所向无敌的。只要他翻一个身，不费吹灰之力，就可以吃掉我和猫头鹰。猫头鹰说得没错，湖怪 真的是被我的故事感动了。当然，对湖怪，我也心存感激。

就这样，猫头鹰带着我，顺利地飞到了蓝山。
