这天晚上 山为什么是蓝色的
==========================

这天晚上 天气：蓝山的夜，虚幻得如同仙境。像水一样流泻，与轻柔的蓝 雾交融，整座蓝山便晶莹起来，如同藏在群山中的一块 巨大的蓝宝石。

“蓝山真美啊！”猫头鹰将我放在地上，“表哥，我真得感谢你。我是沾了你的光，才来到我做梦都想来的蓝山的。”

“需要说‘谢谢’的应该是我啊，表弟，没有你，我是到不了蓝山的。”我心里想着兔耳朵草，不停地四下张望，”这蓝山上的树啊，草啊，怎么都是绿色的？”

“表哥，你不知道吗？蓝山奇就奇在这里。”猫头鹰说，“从远处看，这山是蓝色的。到了这里，看的却是绿树、绿草。以前，我不相信，就想到蓝山来亲眼看一看，现在，眼见为实。”

“你知道这是为什么吗？”

猫头鹰说：“这山上有这么多桉树，桉树叶会挥发出一种气体，它与空气中的某种气体相遇，就是合成了蓝色的气体。你想，整座山都弥漫着这种蓝色的气体，从远处看，这座山不就是蓝色的吗？”

我不知道猫头鹰是不是说得有道理，我心里只想着蓝色的兔耳朵草。

“表哥你看，这满地的草都是绿色的。哪儿有蓝色的草？是谁告诉你的？”

我说，这是一只很老的老鼠告诉我的。

“老鼠不是我们的敌人吗？”猫头鹰用有些的眼神看着我，“怎么，你跟老鼠还有来往！”

猫头鹰是消灭老鼠的英雄。一个晚上，一只猫头鹰要吃掉好几只老鼠。无论如何，猫头鹰都是不能明白，也不能理解我的老老鼠之间那种说不清、道不明的关系的。

“有一只老山羊也说兔耳朵草是蓝色的。他总不会骗我吧？”

我坚信，这山上一定长着蓝色的兔耳朵草。我重新将树藤缠在我的身上，请求猫头鹰带着我从空中搜寻长在这山上的蓝色的兔耳朵草。

猫头鹰鼓动翅膀，两只利爪钩住我身上的树藤，带着我起飞了。

猫头鹰盘旋在蓝山的上空。因为我一门心思想着尽快找到蓝色的兔耳朵草，所以我的恐高症似乎也不治而愈。我瞪大眼睛寻找着，不放过任何一寸土地。

满眼都是绿色。别说蓝草，就连一朵蓝花儿也没有。

天就要黑了，几乎就在我快绝望的时候，猫头鹰飞上了山巅。山巅上，几块巨大的岩石横七竖八地重叠着，这里似乎是寸草不生的地方，但我还是瞪大眼睛，一丝不苟地搜寻着。

“那是什么？蓝色的！”我喜出望外，“表弟，飞近一点儿，再近一点儿！”

在重叠着的两块的缝隙间，长着一溜细细的乱草。乱草中，有两片蓝色的草叶，那形状就像一对兔子耳朵。莫非这就是蓝色的兔耳朵草？

“是，肯定是！”猫头鹰跟我一样地激动，“表哥，你终于找到了！”

我让猫头鹰把我放下去。我要爬到那块岩石上去把兔耳朵草采下来。

“太危险了！”猫头鹰在观察地形，“那些岩石下面就是万丈深渊。万一你一失足从岩石上摔下去，岂不是前功尽弃？”

猫头鹰说得在理，我的确不能有任何闪失，因为虎皮猫还在等我呢。

我把缠在我身上的树藤往下放长了一些，另一头打了结，钩在猫头鹰的脚爪上。我就像马戏中的腰上拴着钢丝绳的空中飞人一样，让猫头鹰吊着我，飞向那长着草的石缝。

我离那棵草越来越近，越来越近了！我看得很真切，这就是一棵蓝色的兔耳朵草，那叶片上面还有一层茸茸的毛。

“表哥，采到没有？”

我指挥着猫头鹰：“下来一点儿！再下来一点儿！表弟，稳住！”

我终于采到了那棵蓝色的兔耳朵草。我把那棵草像宝贝似捧在胸前：“表弟，我采到了！”

我归心似箭。我仿佛看见虎皮猫吃下兔耳朵草后，耳朵重新能听见声音了。我算了一下，如果我自己跑回去，至少需要三天三夜，而如果猫头鹰肯带着我飞回去，我们也许只用一个晚上就能到，这就和乘火车或乘汽车都没有乘飞机快是一样的道理。

天已经黑了。我恳求猫头鹰连夜带我回去。

“表哥，你看这蓝山的夜色多美啊！”猫头鹰不舍地说，“我们明天再走吧！”

这蓝山的夜，真的很美，虚幻得如同仙境。月光像水一样流泻，与轻柔的蓝雾交融，整座山便晶莹起来。这周围都是黑黑黢黢的高山，蓝山就如同藏在群山中的一块巨大的蓝宝石。

猫头鹰禁不住我苦苦相求，终于答应连夜带着我飞回去。
