第八天 蓝色的兔耳朵草
======================

第八天 天气：秋风浩荡，河边的花如风中的旗帜。天空中没有一丝云。

天亮之前，猫头鹰带着我飞出了山区。

“表哥，现在我们在一个村庄的上空。你给我指方向。我该往哪儿飞呀？”

恐高症又害得我一直没敢睁眼睛。现在，我一睁眼，就一阵眩晕，下面的田野、房屋、树，仿佛都在地旋转。我哪里还分得清东南西北？我赶紧又把眼睛闭上。

“表弟，下去吧！把我送到这儿就可以了。”

猫头鹰降落在一条不河边，我和他就在这里告别。

“表弟，辛苦你了，你一个晚上都没有睡觉。”

“表哥，我们都是亲戚了，你还说这么见外的话！再说啦，我们猫头鹰在晚上不睡觉，都是在白天睡觉的。”

“天快亮了，你快回去睡觉吧！”我依依不舍地说，“我们后会有期。”

猫头鹰也是依依不舍地：“你看，我们刚认了亲戚，却马上就要分开···”

猫头鹰飞走了。这时，我才感到疲惫不堪，心想趁天还没亮，小睡一会儿，等养足精神后，把兔耳朵草给虎皮猫送去。

我小心翼翼地把兔耳朵草捧在胸前，靠着一棵大树，很快就睡着了。我一睡着便开始做梦。我梦见我跑到钟楼，找到了虎皮猫，让她吃下了蓝色的兔耳朵草， 我在虎皮猫的耳边小声地说了一句“我爱你”，虎皮猫居然听见了，我就一直在她的耳边说呀，说呀，不停地说···这时，我听见了一阵阵笑声和说话声。

“哈哈，这只猫睡着了还说话！”

“他一直在说‘我爱你，我爱你，我爱你’···嘻嘻···”

“他是从哪儿来的？怎么睡在这里？”

“流浪猫总是到处乱睡···”

是谁搅了我的好梦，还说我是流浪猫。

我睁开眼睛。天不知在什么时候亮了，几只兔子正围着我看。

“看什么看！”我打了一个哈欠，伸了一个懒腰，“我不是流浪猫。我只不过是路过这里，困了，就打了一个盹儿···”

“这么早，你就从我们这儿路过。你要去哪儿啊？”

“我去钟楼。”

“钟楼！”有一只兔子问我，“我们这儿能听见钟声，钟楼离我们这儿远吗？”

这里能听见钟声？我的心里顿时踏实了。我离虎皮猫已经不远了。

一想起虎皮猫，我就浑身都是精神，心情也格外好。我抬头看看天，天空明净如洗，没有一丝云。秋风浩荡，河边的就像迎风招展的旗帜。

我要马上出发。

我站起身来。这时，我发现兔耳朵草不见了。我清楚地记得，我在觉得时，一直小心翼翼地把它捧在饿去而呀！难道是在我翻身的时候，它掉到地上去了？

我围着那棵树，埋头找起来。找来找去，连兔耳朵草的影子都没找到。

我急了，身上的毛全部都立了起来。我问那几只兔子：“你们看见没有？”

“我们什么都没看见···”

那几只兔子被我的样子吓傻了，准备逃跑。

“你们别跑！”我扑过去拦住他们，“你们看见一棵草没有？”

一听说是草，兔子们就都不紧张了：“我们还以为你丢了什么宝贝了呢。你看，这地上到处都是草···”

“这棵草比宝贝还宝贝！”我说，“这棵草不是一般的草，它是蓝色的，它的就像你们的耳朵···”我还没说完，就听见兔子们一阵怪叫。

我有一种不祥的预感：“你们叫什么叫！”

“那棵草，”兔子们不以为然地说，“被我们兄弟几个分来吃了···”

如万箭穿心，我心疼得四腿发软，瘫倒在地。

“你怎么啦？”

几只兔子将我团团围住，又七嘴八舌地议论开了。

“不就是一棵草吗？你们猫又不吃草！”

“我们以前吃的草都是绿色的，还从来没吃过蓝色的草呢。我们只是想尝一尝···”

“一点儿都不好吃，又苦又涩，像药一样，我们都吐了···”

我抱着一线希望问道：“你们把它吐到什么地方去了？”

一只兔子说：“吐到河里去了。”

另一只兔子还加了一句：“被河水冲走了。”

现在，我终于知道什么叫“欲哭无泪”了。我历尽千辛万苦地采来的兔耳朵草就这么被毁于一旦！一想起这些我所经历的一切，一想起我从山蜘蛛、母老虎、公花豹和湖怪的身边死里逃生的经过，我就心如刀绞，痛苦得在地上滚来滚去。

“这只猫到底怎么了？他生病了吗？”

“刚才还好好儿的···要病也是神经病！”

这几只讨厌的兔子、馋嘴的兔子，把我害得这么惨，他们却好像觉得一切跟他们一点儿关系都没有。

我漫无目的地走在乡间的小路上，万念俱灰。我不能去钟楼了，因为我没脸去见虎皮猫。到哪儿去呢？

每一次，在我失魂落魄的时候，最能给我安慰的人是杜真子，最能让我感到温暖的地方是马小跳的家。
