又一天 在马小跳的家里
======================

又一天 天气：今天是二十四节气中的“寒露”。“寒露出霜冻，唯有菊正 浓”，天气已由凉转冷，马小跳家阳台上的菊花却开得更艳 了。

我不知昏睡了多久，当我醒来的时候，发现马小跳正在我的身边。

“啊，笑猫，你醒了！”马小跳把我抱起来，“你要是再不醒，我就得把你送到裴帆哥哥的宠物医院去了。”

马小跳把我抱到电话机旁，拿起话筒，拨了号码．

“喂，哦——姨妈，是你呀！我找杜真子。没···没什么事，我想问她一道题···不是数学题，是作文题。好，我等着···”

啊，马小跳是在给杜真子打电话！马小跳真是善解猫意。我有好长时间没见杜真子了。马小跳真的知道我在想她？

“杜真子，我有一个好消息要告诉你。笑猫回来了！你不相信？那你听着！”

马小跳将话筒放到我的嘴边，让我叫一声。

我叫了一声，我还说了好多“我好想你”之类的话，可是我说的话，杜真子听不懂，而她说的话，我都听得懂。她说她放学后，要到马小跳家来看我。

马小跳上学去了，我又回到阳台上。阳台上摆着几盆菊花，傲寒怒放。这秋菊跟春天的花不一样：春花是天气越暖和，开得越艳；秋菊是天气越冷，开得越 欢。再一看，我发现前些日子放在阳台上的那盆龟背竹被搬回客厅里了，可那里并没有显得空荡荡的，那儿有一堆青草。这堆草怎么看着这么眼熟啊？

“别琢磨了···”

这声音也这么熟悉。是的，这是绿毛龟！

“啊？大师，你怎么在这里？”

我问的完全是一句废话。绿毛龟喜欢闻孩子味儿，而马小跳家是孩子味最浓的地方，所以他完全有可能经常在这里。

“笑猫，到底发生了什么事？”绿毛龟把头从壳里伸了出来，“那天你从外面回来后，奄奄一息，不吃不喝，一直昏睡。要不是马小跳每天给你灌一些番茄奶昔，你早就饿死了。”

“唉，一言难尽！”我对绿毛龟说，“我遭到了有生以来最大的一次打击。”

我把前些日子我所经历的一切，从头到尾地讲给绿毛龟听了。绿毛龟听完后，长叹一声：“感动啊！”

“有什么用呢？”我垂头丧气地说，“好不容易采来的兔耳朵草，却被几只兔子···”

“笑猫啊，你对虎皮猫的一片深情，既然能感动巨大的山蜘蛛，能感动凶猛的母老虎，能感动残暴的公花豹，还能感动力大无比的湖怪，就一定也能感动上苍。”

我沉浸在自己的痛苦中，无法自拔：“我对虎皮猫发过誓，我告诉她我一定想办法治好她的耳朵。现在，我没脸去见她···”

“笑猫啊，你不能只在乎自己的感受。你想过虎皮猫的感受没有？”

虎皮猫的感受？我还真没想过。

“你离开虎皮猫那么多天，你想过她会多么担心，多么焦虑吗？”绿毛龟说，“现在，你应该回到虎皮猫的身边，把这些天发生的一切都讲给她听。”

“可是，她的耳朵听不见啊！”

“你得天天讲。”绿毛龟语重心长地说，“你想想看，这么多个成语讲的都是同一样道理，比如愚公移山、水滴石穿、积土成山···”

绿毛龟说的这几个成语的意思，我都懂。我决定马上到钟楼去、找到我心爱的虎皮猫。

我跳到阳台的护栏上，准备从这里出走。这时，马小跳回来了。他看见我在护栏上，便跑过来把我抱了下来：“笑猫，你饿了吧？我去给你做番茄奶昔。”

马小跳去厨房了。他不是一个人回来的，他的后面还跟着唐飞、毛超和张达。

唐飞把几个房间的门都打开来看了又看，也不知道他在找什么。

“唐飞，你在找笑猫吗？”毛超指着我，“笑猫就在这里。”

“不是···”唐飞还在探头探脑，“马小跳不是说，杜真子也来吗？”

马小跳立刻从厨房里冲了出来：“唐飞，杜真子不来了。你走吧！”

就在这时，门铃响了。

“这十有八九是杜真子。”唐飞抢着去开了门，“表妹！”

杜真子的眼睛里只有我。她就像没看见唐飞一样，进屋就把我抱了起来，将她的脸贴着我的脸：“哦，笑猫，想死你了！”

唐飞问马小跳：“你不是说，笑猫回来时只剩下最后一口气了吗？我看，他明明是好好儿的嘛。”

“我说的是真的。那天，笑猫真的奄奄一息了。”马小跳说，“你们想，他睡了这么几天，我又喂了他好多番茄奶昔···”

“痊愈了。这叫痊愈！”毛超说，“现在，我们来分析分析，笑猫到底出了什么事。”

“我猜想···”唐飞做出一副很神秘的样子，“笑猫一定是被人绑架了···”

“有道理。”毛超接过唐飞的话，接着分析道，“笑猫被人绑架后，他宁死不屈。你们想想看，对笑猫来说，什么最重要？自由最重要。尽管那些人给笑猫山 珍海味，但是笑猫宁愿饿死，也不吃一口。他用尽力气，挣断锁链，逃了出来。就这样，当笑猫回到这里的时候，他已经奄奄一息了。”

听到这里，我不禁笑了。毛超的想象力真丰富啊！

“还有一种可能。”马小跳说，“笑猫根本没有被人绑架，他就是迷路了···”

“有道理。”毛超又接过马小跳的话，接着分析道，“秋天是最适宜去旅游的季节。秋高气爽，树木里的果子、田野里的庄稼都成熟了，到处都是美景，这让 笑猫总也看不够。就这样，笑猫越走越远，越走越远，最后，他迷路了，迷失在秋天的荒野上。他没有吃的夜里特别冷，那真的叫做‘饥寒交迫’，但是笑猫凭借顽 强的毅力，一路找回来了。当笑猫回到这里的时候，他已经奄奄一息了。”

听到这里，我哈哈大笑。毛超编得真圆啊！

“一定是这样的。”毛超得意扬扬，“看，笑猫都笑了！”

“废话！”杜真子白了毛超一眼，“笑猫不笑，还叫笑猫吗？”

“那你来分析分析，笑猫到底出了什么事。”

“笑猫是从来不会迷路的。无论走多远的路，笑猫都能安全地回到家里。我总觉得，笑猫的经历，肯定比我们所想象的要复杂，要曲折。”

还是杜真了解我。毕竟，我跟她在一起生活的时间最长，虽然我们的语言不通，但我们的心灵是相通的。

我多么想把这些天我所经历的一切，从头到尾地讲给这几个孩子听。今天的孩子，能理解这样的故事吗？他们也会被感动吗？
