第二天 亲爱的虎皮猫
====================

第二天 天气：“寒露”过后，深秋才真正渐渐来临。秋风萧瑟，枯黄的树 叶一片一片地从树上落下来，在秋风中唱着歌，跳着舞。

我和绿毛龟是昨晚离开马小跳家的。

因为怕引人注目，所以绿毛龟只能在夜晚出门。等到夜深人静，我们便离开了马小跳的家。我是从马小跳家的阳台上翻下去的，绿毛龟则又一次穿墙而过。我 们一口气跑到城外时，已过了半夜。我回头望去，只见城里仍是一个灯火通明的不夜城，而城处却是一片黑暗。天上没有月亮，稀稀拉拉的几颗小星星，照不亮前行 的夜路。

我和绿毛龟完全凭着记忆，寻找着通向钟楼的路。隐隐约约地，从不远处传来了潺潺的流水声。

“我记得出城以后，是要过一座大桥的。”

“不用绕远路去过桥。”绿毛龟说，“我驮你过河。”

循着水声，我们来到河边。我坐在绿毛龟的背上，绿毛龟驮着我下了水。

夜里风大，河面上波浪滚滚。绿毛龟在水里游着，我坐在他的背，一点都没感动摇晃，比坐小船还稳呢。

“我记得过了河，会经过一大片橘树林···”

绿毛龟驮着我，上了岸。晚风送来一阵橘子的清香。一路闻着这股清香，我们果然找到了一大片橘树林。

“大师，出了这片橘树林后，我们又该怎么走呢？”

绿毛龟说：“这橘树林的旁边有一条不大不小的河。咱们顺流而下，就能直达钟楼。”

橘树林边，果然有一条不大不小的河流过。这就是流经钟楼的那条河。

我又坐到绿毛龟的背上，我们一路顺流而下。这条河很长很长，据说，它最后将汇入省外的一打大江里。

“笑猫，你睡一会儿吧！”

一想到不用再找路了，我就真的在绿毛龟的背上大睡起来。

睡梦中，我觉得自己仿佛又听见了悠扬的钟声。

我一下子坐了起来：“大师，我们到哪儿了？”

“我们快到了。”绿毛龟侧过头来看着我，“笑猫，你真能睡，一觉睡到了晚钟响！”

夕阳西下。我又看见了河边的那片桂花树，只是闻不到桂花香。深秋时节，桂花已经开过了。

悠扬的钟声不绝于耳。是虎皮猫在敲钟吗？

我心急如焚：“大师，请你快一点儿！再快一点儿！”

我恨不得插上翅膀，一下子飞到钟楼。

终于能看到钟楼了。绿毛龟一爬上岸，我就从他的背上跳了下来，向钟楼飞奔而去。

远远地，我就看见了钟楼的吊钟下那个金色的影子，心中不禁百感交集。每个黄昏，虎皮猫都为人们敲响祈福的晚钟，可她为什么不留一点点福气给她自己？那好不容易采到的兔耳朵草，又因为我睡了一小会儿而被毁于一旦···

当我跑到钟楼下面时，夕阳已经沉到了地平线下，钟声也戛然而止。我冲上钟楼，在楼梯上跟正在下楼的虎皮猫撞了个满怀。我们紧紧地抱在一起，从楼梯上滚了下来。

“笑猫，你到哪儿去了？你是不是把我忘了？”

“你是我心上的猫，我怎么能忘了你？”

我的话，虎皮猫听不见，她只顾一个劲儿地问。

“笑猫，你这么多天都不来看我。你是不是不爱我了？”

“你是我最最亲爱的宝贝。我活在这个世界上，就是为了爱你。”

虽然虎皮猫听不见我说的话，但是我从他眼神里可以看出来，只要我在她的身边，她就很幸福，很满足。

“笑猫，你答应我！”这一次，我不是用嘴，而是用心对虎皮猫作出了承诺，“我永远不再离开你！”

今晚的月亮真好！中秋之夜的月亮也没有今晚的月亮好。我和虎皮猫跳到钟楼的窗台上，面对面地蹲着，下的虎皮猫，有一种说不出来的美。我仿佛忘记了虎皮猫是听不见任何声音的，我把我这些天的经历，把我这些天对她的思念，都一股脑儿地讲给她听。

就这样，我讲了大半夜，把月亮都讲到云层里去了。不知不觉间，外面开始滴滴答答地下起雨来了。看着顺着玻璃窗往下淌的雨水，我相信，这一定是老天爷流下的感动的泪水。
