第二天 草坪婚礼
================

第二天 天气：虽然秋天已经过去了，但今天的天气却让觉得仿佛又回到了 秋天，天高云淡，有金色的阳光，这一切仿佛是对这个秋天 的最后的回忆。

正是在黎明前最黑暗的时候，也正是在我睡得最香的时候，老老鼠跑到钟楼来把我叫醒了。

“你来得也太早了吧？”我怕老老鼠吵醒了虎皮猫，便压低嗓门儿对他说，“快跟我来！”

我把老老鼠带到了钟楼的外面。

“我一听到这个好消息，就马上跑来了。”老老鼠抬头看了看头，“哦，是早了点儿。我也没想到我活到这把年纪了，腿脚还这么利索。本来我想，天亮时我能赶到就不错了......”

“你来干什么？”我打断了老老鼠的话，“我只是想告诉你这个好消息，你不用来的。”

“这么大的一件喜事，我怎么可以不来？再说啦，这里面也有我的一半功劳。”老老鼠居功自傲，“没有我，你就不可能知道，长在那座蓝山上的那种蓝色的兔耳朵草可以治耳聋。也就是说，没有我，虎皮猫的耳朵就不可能被治好。”

“虎皮猫的耳朵，不是用兔耳朵草治好的。”

“不是？”老老鼠觉得很奇怪，“你不是去蓝山了吗？难道你没有采到兔耳朵草？”

“我采到了，可......”

“那就是了！”老老鼠不让我把话讲完，便抢着说，“你把兔耳朵草给虎皮猫吃了，所以虎皮猫的耳朵就好了。”

我要老老鼠让我把话讲完。

“我是采到了兔耳朵草，可是那棵草被几史兔子吃了......

“笑猫老弟，不是我不说你，你还是太年轻了！”老老鼠还是不让我把话说完，“那兔耳朵草又不是喂兔子的草......”

我用一只爪子捂住老老鼠的嘴，强迫他让我把话讲完。

老老鼠终于听我讲完了，他像哲学家那样沉思着：“我在思考一个问题......这就是‘感动的力量’。”

这个话题太深刻了。天还没有亮，我还没有睡醒，老老鼠就来跟我探讨这么深刻的话题。

“这种力量可以感动枯树，所以枯树发芽了；这种力量可以感动铁树，所以铁树开花了；这种力量还可以感动上苍。上苍你知道吧？上苍就是老天爷。因此，虎皮猫不用吃兔耳朵草，耳朵也能听见声音了。”

我承认老老鼠说得有道理。我对他说，我还想去睡一会儿。

“去睡吧！一切由我来操办。”

我觉得有些莫名其妙，我问老老鼠：“操办什么？”

“你的婚事呀！现在虎皮猫的耳朵好了，你还等什么呢？”老老鼠郑重其事地说，“我有一个非常好的创意，我要为你筹备一场‘草坪婚礼’......”

我曾经见过一场草坪婚礼，我喜欢那种浪漫的气息，我还喜欢那种天地作证的意味。在这里，草坪倒是有一块，可是要举行“草坪婚礼”，还需要很多的鲜花，需要做花门，做花球，做新娘子头上戴的花冠......现在，秋天已经过去了。到哪里去找这么多鲜花呢？

“鲜花的事全包在我的身上！”老老鼠摆出一副大包大揽的架势，“我有那么多的子子孙孙，没有我搞不定的事情！”

我的心里还有一个顾虑：猫的婚事由老鼠来操办，这成何体统！

“笑猫老弟，我知道你的心里在想什么。”老老鼠似乎看透了我的心思，“在你的婚礼开始之前，我们老鼠一定会消失的，所以你就放心好了！没有谁会知道，你笑猫的婚礼是由我们老鼠为你筹备的。哈哈，神不知，鬼不觉......”

“可是，我知道。”

是谁？我的两只耳朵竖了起来，身上的毛也立了起来。

“笑猫哥哥，你连我的声音都听不出来了。可见，你已经把我忘了！”

原来，是地包天。我和老老鼠蹲在一块大石头上，地包天就藏在大石头的后面。

我问地包天：“天还这么早，你怎么也来了？”

“我一直跟在老老鼠的后面。”地包天说，“我天天去翠湖公园等你。昨天，我看见老老鼠急急忙忙的跑出公园。我当时就想：他会不会是去找你。于是，我 跟在他的后面，跑了一个晚上，终于找到你了......你们刚才说的话，我都听见了。笑猫哥哥，你就要结婚了......呜呜......”

老老鼠埋怨道：“真是的！结婚是喜事，你哭什么？”

“我伤心嘛。为什么笑猫哥哥的新娘不是我？”

“地包天，你的脑子是不是有毛病啊？”老老鼠压低了嗓门儿，“狗和猫结婚，亏你想得出来！”

“不想就不想！”地包天又想出一辙，“让我当笑猫哥哥的新娘的伴娘，总可以吧！”

“有伴娘，就还得有伴郎。”老老鼠很伤感，“本来，我是最有资格做笑猫老弟的伴郎的，可是我们老鼠的名声不太好，不便公开露面，唉.......”

这时，天已经蒙蒙亮了。

“笑猫老弟，你快回去睡个回笼觉吧！”老老鼠也就伤感了一小会儿，便催我回钟楼去，“一觉醒来，你就是新郎了。你一定要把精神养得足足的！”

回到钟楼，我一躺下就睡着了。

虎皮猫比我先醒来。她问我：“外面怎么那么热闹啊？”

我跳到钟楼的窗台上往外瞧。啊，钟楼下面的那块草坪上，一夜之间，便铺满了鲜花，还扎了一个拱形的花门！那么多的猫猫狗狗，那么多的鸡、鸭、鹅都赶来了，还来了几对猪。这能不热闹吗？

虎皮猫还在一个劲儿地问我：“出什么事了？”

“宝贝儿，我们快下去吧！”我已经来不及给虎皮猫详细地解释了，“反正这件事情跟我们俩有关。”

我和虎皮猫刚一出现在草坪上，地包天便迎了上来：“新郎、新娘来了！婚礼可以开始了！”

“婚礼？”虎皮猫晃晃头，问我，“我不是在做梦吧？”

“宝贝儿，这是真的。这是我们俩的婚礼。”我在虎皮猫的耳边说，“你是我的新娘，我是你的新郎。”

地包天给虎皮猫戴上花冠，在我的脖子上戴上花环，然后站在虎皮猫的旁边，说：“我是新娘的伴娘。现在新郎还没有伴郎。谁愿意来做新郎的伴郎？”

“我来！”跑上来一条脏兮兮的癞皮狗，“我来当新郎的伴郎。”

“不行！不行！”地包天耸起鼻头，“你不行！”

癞皮狗结结巴巴道：“为什么......我不行？”

“你看我这么漂亮，伴郎当然也要像我这么漂亮才行嘛！”

地包天原地转了一个圈儿，她要让大家看她身上穿的大红马甲。在乡下，是没有狗穿的。她真的让大家开眼了。

“神气什么？不......就是......穿了件衣服吗？小白，把你的黑领结借......给我！”

一只脖子上戴着黑领结的白狗跑了上来。地包天的眼睛一亮：“小白来做伴郎还差不多！”

地包天把癞皮狗赶走了，让戴着黑领结的小白做了我的伴郎。

在金色的阳光下，我、虎皮猫与伴娘、伴郎一起，走向了草坪中央的花台。一路都有清香的菊花瓣撒向我们。

这时候，钟楼的钟声响了。平日，钟声总是在日落前响起，那是虎皮猫为大家敲响的祈福的晚钟。今天早晨响起的钟声，我相信是祝福虎皮猫的钟声。

婚礼热闹而浪漫，从早晨一直进行到傍晚。

黄昏，悠扬的钟声又一次响起，在天空中久久回荡，那是我的新娘敲响的祈福的晚钟。虎皮猫说，她要借着钟声，将她心中无边无际的幸福传给天空，传给大了，传给所有的人......
