这一天 重返秘密山洞
====================

这一天 天气：今天是二十四节气中的“大雪”。我们这里虽然没有下雪，但 是有一股来自西伯利亚的寒流袭来，风冷得刺骨。

今天，我带着虎皮猫回到了翠湖公园。

我离开这里的时候还是秋天，不过两三个月的光景，我却有恍如隔世的感觉。这期间，发生了多少事啊！去蓝山采兔耳朵草，万念俱灰地回到马小跳的家里， 目睹枯树发芽、铁树开花，和虎皮猫结婚......现在，虎皮猫又怀孕了，也就是说，我马上就要当爸爸了。这无休止是一个“多事之秋”啊！

天气一天比一天冷，虎皮猫的肚子也一天比一天大。虎皮猫不能再敲钟了，她的肚子里有好几条小生命呢。住在钟楼附近的一位老人也看出虎皮猫怀孕了，现在，他成了钟楼的敲钟人。

今天是二十四节气中的“大雪”。这时，北方正下着大雪，我们这里虽然没有下雪，但也有一派萧条的景象，游人稀少，显得冷冷清清，但这毕竟是虎皮猫生活过的地方，在她看来，一切还是那么美。

我曾经给虎皮猫讲过翠湖公园里的秘密山洞，但我没她讲这山洞原来是老老鼠的夏宫，因为我和老老鼠之间的那种微妙的关第、我和老老鼠之间发生的许多事情，虎皮猫都是不能理解的。

我把虎皮猫带到了秘密山洞里。

“哇，这就是你的秘密山洞！”和其他的猫一样，虎皮狭长辄有一个嗅觉灵敏的鼻子，“这儿肯定有老鼠来过。”

我一看，发现洞里有老老鼠的滑板餐桌，上面铺着他喜欢的小方格子桌布，有他的百宝箱，还有一团红色的毛线和半条毛巾——这应该是他的褥子和被子。

我看虎皮猫已经摆出一副要捉老鼠的架势，她的背高高地拱起，喉咙里还发出咕噜咕噜的声音。

“宝贝儿，你别动了胎气！”我赶紧劝慰虎皮猫，“我去！”

我知道在什么地方能找到老老鼠，他每次都会藏在洞壁的夹层里。老老鼠果然在那里。我压低嗓门儿对他说：“还不快跑！”

老老鼠拔腿就跑。我装出英勇追捕的样子，追了出去。

老老鼠在前面跑，我在后面追。我们跑到了一个隐秘的地方，老老鼠停下了脚步。

“你怎么搞突然袭击？”老老鼠对我极其不满，“要回来，也不事先打个招呼！”

“那是我的山洞，我还需要给你打招呼吗？再说啦，那山洞原来也只是你的夏宫，现在怎么又成了你的冬宫了？”

“是这样的，笑猫老弟。”老老鼠自知理亏，赔着笑说道，“本来，这个山洞在冬天是挺冷的，可是前几天，我意外地弄到了一床羊毛褥子和一床被子。有了这两样东西，我还怕冷吗？”

我想，老老鼠说的“羊毛褥子”，就是那团烂毛线，而“一床被子”就是那半条毛巾。

“笑猫老弟，我真没想到你会在这时候回来......”

“虎皮猫要生小猫了，她不能再敲钟了。”

“那是当然！她拉着钟绳荡得那么高，不出事则罢，一出事就是好几条猫命啊！”老老鼠感慨万千，“笑猫老弟，这一切真像一场梦啊！你看，你离开时，只 身一猫；你回来时，你不仅带回来了一只心爱的猫，而且这只猫的肚子里还有几只小猫......不过，你的那只心爱的猫，对我可不太友好。难道她不知道你们 的‘草坪婚礼’是由我筹备的吗？”

“唉，我知道，我这辈子只能做你的‘地下朋友’毕竟，我是一只老鼠......”

我心里也过意不去，挺同情老老鼠的。好在老老鼠凡事都想得开，他说：“笑猫老弟，你得马上想办法把的我餐桌、百宝箱，还有被子和褥子给我弄出来。”

这正是我求之不得的事。我回到秘密山洞，看见虎皮猫已经把老老鼠的百宝箱、滑板餐桌、那团烂毛线和半条毛巾都扔了出来。我把老老鼠的百宝箱、被子和褥子都放到了滑板上。虎皮猫问我要干什么，我说我要把这些东西扔得远一点儿。

我又一次对虎皮猫撒了谎。生活就是这样，总有一些不得已的事情。我推着滑板，把老老鼠的东西还给了他。

在回秘密山洞的路上，我遇到了地包天。看来，这京巴狗还真神！她怎么知道我会在今天回来呢？

“我以为你还在钟楼呢。我是来找老老鼠的......哦，你在这里，我就不用找老老鼠了。你想知道为什么吗？我想去钟楼。上次，我是跟着老老鼠去的，又是跟着他回来的，可是我没记住路......”

地包天一说起话来就没完没了，我不得不打断了她的话：“我和虎皮猫都回来了，你不用再去钟楼了。”

“我去钟楼不是为了找你们。”地包天说，“你还记得在你的婚礼上，给你当伴郎的小白吗？就是那个脖子上戴着黑领结的白狗。”

我记得，可婚礼过后，我就再也没有见过他。

“我忘不了小白，我想再见到小白。虎皮猫一定认识小白。我这就去问她。”

地包天撇下我，向山洞跑去了。她今天穿了一件桃红色滚葱绿边的棉袄，给冬天的翠湖公园带来的一丝生气。

晚上更冷了。从湖面上刮来的寒风一股一股地灌进洞里，我和虎皮猫紧紧地依偎在一起。以前，秘密山洞对我来说，只是一个栖身之地，从来没有让我产生过 家的感觉，但是现在，这里就是我的家了，因为我和我心爱的猫在一起，这里就有了家的感觉，有了家的温暖。我们会在这里，一起度过寒冷的冬天，迎接小生命的 到来......
